# DataBases
DataBases

Задания на практическую работу: 
№1
Выполнить развертывание контейнеров или установить локально следующие службы, 
обеспечивающие различные виды представления хранимых данных:
Redis
MongoDB
Neo4j
ElasticSearch 
PostgreSQL
Выполнить для каждой службы проверку доступности и настройку места хранения данных и 
информации о состоянии (лог-записи).
№2
Для каждого из типов хранения, развернутых в рамках практической работы №1, выполнить 
следующие операции:
Создать хранилище данных
Добавить данные в хранилище
Прочитать данные из хранилища по ключу
Изменить и сохранить данные в хранилище
Удалить записи в хранилище 
Удалить хранилище
В качестве основных данных, вносимых в рамках работы, предполагается использовать список 
студентов группы и изучаемых курсов в рамках семестра. 
Для Redis – только список студентов с ключом в виде номера зачетной книжки
Для MongoDB – документ с данными и составом группы
Для Neo4J – Связи между группой-студентом-курсом, рассчитывая, на использование курсов по 
выбору.   
Для ElasticSearch – данные с полнотекстовым описанием курса.
Для PosgreSQL – данные о посещении лекций студентами с партиционированием по неделе 
посещения. Данные о посещении при заполнении рекомендуется сформировать с помощью 
случайного выбора.
№3
На основе информации о группах учащихся, курсах обучения, лекционной программе и составу 
лекционных курсов и практических занятий, а также структуре связей между курсами, 
специальностями, студентами кафедры и данными о посещении студентами занятий, 
сформировать структуру хранения и связей в реляционной базе данных. Разместить информацию 
по различным видам представления хранения данных (структуры ключ-значение, объекты 
документ-композиция, наборы типизированных связей, полнотекстовая информация с 
метаданными, транзакционные данные с партицированием) для обеспечения оптимальной 
структуры для выборки информации в целях аналитических запросов. Обосновать свой выбор с 
точки зрения характеристик типов хранилищ.

Задания на лабораторные работы:
Во всех лабораторных работах предполагается для формирования аналитических 
запросов в качестве источников использовать структуру данных, сформированную в рамках 
практической работы №3. 
Выборка должна происходить из оптимального использования характеристик хранения. 
Способ извлечения данных для каждой работы необходимо обосновать. Результатом каждой 
лабораторной работы является отчет с описанием структуры хранения, задействованных в 
выборке хранилищ, обоснованием способа формирования выборки, а также отчет о 
тестировании выборки в виде последовательности исполнения с выводом результатов на 
каждом шаге.

Задание на лабораторную работу №1:
Выполнить запрос к структуре хранения информации о группах учащихся, курсах обучения, 
лекционной программе и составу лекционных курсов и практических занятий, а также структуре 
связей между курсами, специальностями, студентами кафедры и данными о посещении 
студентами занятий, для извлечения отчета о 10 студентах с минимальным процентом посещения 
лекция, содержащих заданный термин или фразу, за определенный период обучения. Состав 
полей должен включать Полную информацию о студенте, процент посещения, период отчета, 
термин в занятиях курса.

Задание на лабораторную работу №2:
Выполнить запрос к структуре хранения информации о группах учащихся, курсах обучения, 
лекционной программе и составу лекционных курсов и практических занятий, а также структуре 
связей между курсами, специальностями, студентами кафедры и данными о посещении 
студентами занятий, для извлечения отчета о необходимом объеме аудитории для проведения 
занятий по курсу заданного семестра и года обучения с требованиями в описании к 
использованию технических средств. В качестве результата необходимо вывести полную 
информацию о курсе, лекции и количестве слушателей.

Задание на лабораторную работу №3  
Выполнить запрос к структуре хранения информации о группах учащихся, курсах обучения, 
лекционной программе и составу лекционных курсов и практических занятий, а также структуре 
связей между курсами, специальностями, студентами кафедры и данными о посещении 
студентами занятий, для извлечения отчета по заданной группе учащихся с указанием объема 
прослушанных часов лекций а также необходимого объема запланированных часов, в рамках всех 
курсов для каждого студента группы.  Предполагается, что одна лекция равна 2-м академическим 
часам. В отчет должны попасть только лекции, которые содержат тег специальной дисциплины 
кафедры.  В качестве результата необходимо вывести полную информацию о группе, студенте, 
курсе, количестве запланированных часов и посещенных часов занятий.
